Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Father.
أب.
I dreamed last night that
حلمت الليلة الماضية أن
my presence beside you
وجودي بجانبك
on this trip to Xichuan
في هذه الرحلة إلى شيتشوان
was getting in your way
كنت أعترض طريقك
and slowing down the progress,
وإبطاء التقدم،
so
لذا
why don't I...
لماذا لا أفعل...
If you stay,
إذا بقيت،
I'll be worried.
سأكون قلقاً.
The three sages who assist you
الحكماء الثلاثة الذين يساعدونك
are worried
يشعرون بالقلق
that you will be arbitrary
أنك ستكون تعسفياً
and presumptuous,
ومتغطرس،
so you'd better come
لذا من الأفضل أن تأتي
with me to Xichuan.
رافقني إلى شيتشوان.
Father, you're joking.
يا أبي، أنت تمزح.
What do I know about affairs of state?
ما الذي أعرفه عن شؤون الدولة؟
All matters
كل الأمور
must be decided by three sages.
يجب أن يقرر ذلك ثلاثة حكماء.
Your Excellency.
صاحب السعادة.
The border army is waiting outside the border
جيش الحدود ينتظر خارج الحدود
as you instructed
كما أمرت
and ready to go.
وجاهز للانطلاق.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Let's go.
دعنا نذهب.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[كنز عند الفجر] ♪الوصول إلى أعلى مستوى♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪بلغ حالة انعدام الرغبة، وأضئ النور الفاضل♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
الإنسان مستقيم لأنه أخلاقي، وهو قوي لأنه مستقيم.
♪Upright, strong, and fair♪
♪مستقيم، قوي، وعادل♪
♪I am the fire♪
♪أنا النار♪
♪Burning out all desires♪
♪إخماد كل الرغبات♪
♪River can't put me out♪
♪ لن يستطيع النهر إخمادي ♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪بداية اليانغ تؤدي إلى التطور. وو تشي تُنشئ التاي تشي♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪ينبهر الناس بالجسد والشكل، ويتركون الوهم يسيطر على قلوبهم♪
♪People make their own enemies♪
♪الناس يصنعون أعداءهم بأنفسهم♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪الكتب كلها تدور حول العقل. أما البشر فمفعمون بالهدف♪
♪People are overrun by illusions♪
♪الناس غارقون في الأوهام♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪إنهم مفتونون بالأوهام♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪بذهن صافٍ، جالسًا بين الغيوم♪
♪Watching people creating dreams♪
♪مشاهدة الناس وهم يصنعون أحلامهم♪
♪Is it painful to live in the world?♪
هل العيش في هذا العالم مؤلم؟
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪تعلم من الطبيعة. انسَ كل رغباتك♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪ماذا عن تصفية كل أفكاري؟♪
♪Moths fly into the fire♪
♪العث يطير إلى النار♪
♪The fire melts old shackles♪
♪النار تذيب القيود القديمة♪
♪Today, I know it's me♪
اليوم، أعرف أنني أنا من يجب أن يكون كذلك.
[Treasure at Dawn]
[كنز عند الفجر]
[Episode 27] [Fu Sheng Hunts a Cure, Gu Tian Fights Two Gangs]
[الحلقة 27] [فو شنغ يبحث عن علاج، غو تيان يقاتل عصابتين]
Have you seen enough?
هل رأيت ما يكفي؟
How did you make human bones so realistic?
كيف جعلت عظام الإنسان تبدو واقعية إلى هذا الحد؟
I've tried before with lime
لقد جربت ذلك من قبل مع الليمون
and peachwood
وخشب الخوخ
but could never make it like this.
لكنني لم أستطع أبداً أن أصنعها هكذا.
These are real human bones.
هذه عظام بشرية حقيقية.
What?
ماذا؟
Think I'm cruel?
هل تعتقد أنني قاسٍ؟
[Illustrious And Wealthy]
[مشهور وثري]
Well, let me see it later, please.
حسناً، دعني أراه لاحقاً، من فضلك.
I've been wanting to use real bones for a long time.
لطالما رغبت في استخدام عظام حقيقية.
Let go.
اتركه.
I'm sorry.
أنا آسف.
What do you want here?
ماذا تريد هنا؟
Gu Tian is injured.
أُصيب غو تيان.
When I was reattaching his arm,
عندما كنت أعيد تثبيت ذراعه،
I discovered he was missing a small bone in the elbow area,
اكتشفت أنه كان يفتقد عظمة صغيرة في منطقة الكوع،
so even if he heals from his trauma,
حتى لو تعافى من صدمته،
he can't use any strength
لا يستطيع استخدام أي قوة
in his right arm.
في ذراعه اليمنى.
There's no treatment for this condition
لا يوجد علاج لهذه الحالة
in my master's medical books,
في كتبي الطبية الخاصة برسالة الماجستير،
so I thought you guys, as assassins
لذلك اعتقدت أنكم يا رفاق، بصفتكم قتلة مأجورين
who fight and kill every day,
الذين يقاتلون ويقتلون كل يوم،
might have some insight
قد يكون لدي بعض الأفكار
into bone injuries.
في إصابات العظام.
Missing bones?
هل هناك عظام مفقودة؟
Did he lose his arm?
هل فقد ذراعه؟
Not to that extent.
ليس إلى هذا الحد.
He's probably only missing
ربما هو فقط يفتقد
such a small piece of bone.
قطعة عظم صغيرة كهذه.
That's the first time
هذه هي المرة الأولى
I've heard of it,
لقد سمعت عنه،
Have you thought of replacing the bone with something else?
هل فكرت في استبدال العظم بشيء آخر؟
Yes,
نعم،
but
لكن
gold is too soft, copper rusts,
الذهب لين للغاية، والنحاس يصدأ.
and lead is poisonous.
والرصاص مادة سامة.
To cure him,
لعلاجه،
I'd have to use a real bone,
سأضطر إلى استخدام عظمة حقيقية،
but I can't get one.
لكنني لا أستطيع الحصول على واحدة.
Can you
هل يمكنك
give me a skeleton?
أعطني هيكلاً عظمياً؟
A skeleton?
هيكل عظمي؟
Didn't you say he was only hurt a tiny bit?
ألم تقل إنه أصيب بجروح طفيفة فقط؟
How can you use so many bones?
كيف يمكنك استخدام كل هذه العظام؟
I may have misremembered.
ربما أكون قد أخطأت في التذكر.
His whole arm is broken.
ذراعه كلها مكسورة.
You want it?
هل تريده؟
Yes.
نعم.
Really?
حقًا؟
Then follow me.
ثم اتبعني.
Why did Fu Sheng go to Tuoba Ruo
لماذا ذهب فو شنغ إلى توبا رو
so early in the morning?
في هذا الوقت المبكر من الصباح؟
If Wen Jue knew,
لو كان وين جو يعلم،
she could tear the roof off the house.
بإمكانها أن تقتلع سقف المنزل.
What?
ماذا؟
Fu Sheng went to Tuoba Ruo?
ذهب فو شنغ إلى توبا رو؟
Why didn't you stop him?
لماذا لم توقفه؟
Could I have stopped him?
هل كان بإمكاني إيقافه؟
Did he say what he was going for?
هل قال ما الذي كان يقصده؟
No, he didn't.
لا، لم يفعل.
Mysterious.
غامض.
He went out early in the morning.
خرج في الصباح الباكر.
Good, Fu Sheng.
جيد يا فو شنغ.
I come to you early in the morning,
آتي إليكم في الصباح الباكر،
but you go to Ma Gang.
لكنك تذهب إلى عصابة ما.
I'd like to see
أود أن أرى
what you can do in the morning.
ما يمكنك فعله في الصباح.
Fu Sheng.
فو شنغ.
Don't blame me.
لا تلومني.
You should blame yourself for not telling me
يجب أن تلوم نفسك لعدم إخباري.
why you went there so early.
لماذا ذهبت إلى هناك مبكراً جداً؟
Why did you lie to me?
لماذا كذبت علي؟
I lied about what?
كذبت بشأن ماذا؟
Didn't you say I'd get the bones
ألم تقل إنني سأحصل على العظام؟
after I came here with you?
بعد أن أتيت إلى هنا معك؟
I don't object,
لا أمانع،
but you should ask them too.
لكن عليك أن تسألهم أيضاً.
After all,
في النهاية،
it's our brothers
إنهم إخوتنا
lying there.
مستلقياً هناك.
What...
ماذا...
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
Let me explain.
دعني أشرح.
Those bones used to be our brothers.
كانت تلك العظام عظام إخوتنا.
From the first day we became assassins,
منذ اليوم الأول أصبحنا قتلة،
we bathed in blood every day,
كنا نغتسل بالدماء كل يوم،
so most of us cannot die well.
لذلك لا يستطيع معظمنا أن يموت موتاً كريماً.
Some of us who don't want to die in vain
بعضنا لا يريد أن يموت عبثاً
beg Madam
أرجو من سيدتي
to dig out their bones and soak them in the potion
لاستخراج عظامهم ونقعها في الجرعة
to make models for training assassination.
لصنع نماذج لتدريب الاغتيال.
That way,
بهذه الطريقة،
even in death,
حتى في الموت،
they can fight alongside us.
بإمكانهم القتال إلى جانبنا.
So
لذا
if you want bones,
إذا كنت تريد عظامًا،
you can't just ask me.
لا يمكنك أن تسألني فقط.
[Lanxi House]
[بيت لانكسي]
I admire
أنا معجب
your friendship,
صداقتكم،
but
لكن
they're gone.
لقد رحلوا.
Instead of keeping their bones for meaningless remembrance,
بدلاً من الاحتفاظ بعظامهم لذكرى لا معنى لها،
it's better to give them to me
من الأفضل أن تعطيني إياها
to help me with my bone grafting.
لمساعدتي في عملية ترقيع العظام.
If you are seriously injured in the future,
إذا تعرضت لإصابة خطيرة في المستقبل،
you will not live out your lives with a disability.
لن تعيشوا حياتكم مع إعاقة.
This...
هذا...
We can give you the bones,
بإمكاننا أن نعطيك العظام،
but you have to promise me one thing.
لكن عليك أن تعدني بشيء واحد.
Go ahead.
تفضل.
Miss Tuoba must follow you all the way.
يجب على الآنسة توبا أن تتبعك طوال الطريق.
- Feng You. - If you refuse,
- فينغ يو. - إذا رفضت،
no matter how much you persuade us,
مهما حاولت إقناعنا،
you can't take their skeletons.
لا يمكنك أخذ هياكلهم العظمية.
I agree.
أنا موافق.
Madam.
سيدتي.
Go to the clinic with Physician Fu without worries.
اذهب إلى العيادة مع الطبيب فو دون قلق.
We're here.
نحن هنا.
There's no need to be in a hurry.
لا داعي للعجلة.
We don't need to go to the clinic now.
لسنا بحاجة للذهاب إلى العيادة الآن.
If possible,
إذا كان ذلك ممكنا،
I'd like to do an experiment here.
أود أن أجري تجربة هنا.
After all, it's my first time
على أي حال، هذه هي المرة الأولى لي
to cut into bone,
لقطع العظم،
so I don't dare to experiment with Gu Tian.
لذلك لا أجرؤ على تجربة غو تيان.
So what do you want?
إذن ماذا تريد؟
The most common things in Ma Gang.
أكثر الأشياء شيوعاً في ما غانغ.
You want a horse?
هل تريد حصاناً؟
Get out of the way.
ابتعد عن الطريق.
You guys...
يا رفاق...
Watch out.
انتبه.
Out of the way...
ابتعد عن الطريق...
I...
أنا...
Come on.
تعال.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Grab that horse.
أمسك بذلك الحصان.
No need to. I'm not hurt.
لا داعي لذلك. أنا لست مصاباً.
I'm gonna take its left leg and do a bone graft.
سأقوم بأخذ ساقه اليسرى وإجراء عملية ترقيع عظمي.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Rabbit, don't look.
يا أرنب، لا تنظر.
How's that?
كيف ذلك؟
It doesn't work.
لا ينجح الأمر.
The mulberry thread is too soft.
خيط التوت ناعم جداً.
If you wrap up and support
إذا قمت بالتغليف والدعم
the broken bones with the thread,
العظام المكسورة بالخيط،
I'm afraid Gu Tian's arm will grow crooked.
أخشى أن يصبح ذراع غو تيان معوجاً.
What about splinting his bones with a wooden board?
ماذا عن تجبير عظامه بلوح خشبي؟
A plank can be used
يمكن استخدام لوح خشبي
to treat common fractures,
لعلاج الكسور الشائعة،
but now we're implanting an external broken bone,
لكننا الآن نقوم بزرع عظم مكسور خارجياً،
so it won't work.
لذا لن ينجح الأمر.
Nothing works,
لا شيء يجدي نفعاً،
so what should we do?
إذن، ما الذي ينبغي علينا فعله؟
If we immobilize it with something...
إذا قمنا بتعطيله بشيء ما...
Who?
من؟
If I fix it with a nail,
إذا قمتُ بإصلاحه بمسمار،
I can dissect it to reset the fracture
يمكنني تشريحه لإعادة تثبيت الكسر
without worrying about the bone being displaced
دون القلق بشأن انزياح العظم
by external forces.
بفعل قوى خارجية.
Are you going to put some nails
هل ستضع بعض المسامير؟
in Gu Tian's body?
في جسد غو تيان؟
What's the best material?
ما هي أفضل المواد؟
Gold is too soft, copper rusts easily,
الذهب لين للغاية، والنحاس يصدأ بسهولة.
and lead is toxic.
والرصاص مادة سامة.
They are not good.
إنهم ليسوا جيدين.
In Xichuan, you don't have to worry
في شيتشوان، لا داعي للقلق
about not having good metals.
حول عدم وجود معادن جيدة.
Right.
يمين.
There's Star Gold.
يوجد ستار جولد.
Who are you guys? What are you doing in my house?
من أنتم يا رفاق؟ ماذا تفعلون في منزلي؟
Do you know me?
هل تعرفني؟
Who are you?
من أنت؟
Sun Siming of Jibei Chamber of Commerce.
صن سيمينج من غرفة تجارة جيبي.
I was blind just now.
كنتُ أعمى الآن.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
It's okay.
لا بأس.
Why did you come to this poor place?
لماذا أتيت إلى هذا المكان البائس؟
What do you need me to do?
ماذا تريدني أن أفعل؟
You're smart.
أنت ذكي.
[Wenfu Hall]
[قاعة وينفو]
Did my master succeed?
هل نجح سيدي؟
Don't worry.
لا تقلق.
Trust your master's skill.
ثق بمهارة معلمك.
He will find a way.
سيجد طريقة.
Yeah.
نعم.
[Moral and Artistic Stature]
[المكانة الأخلاقية والفنية]
How did it go?
كيف سارت الأمور؟
It failed.
لقد فشلت.
Even when it's nailed to someone else's bone,
حتى عندما يكون مثبتاً على عظم شخص آخر،
it doesn't fit into the original.
لا يتناسب مع الأصل.
So you can't cure it?
إذن لا يمكنك علاجه؟
I have one last option.
لدي خيار أخير.
What's that?
ما هذا؟
Use your own bone.
استخدم عظمك الخاص.
Then why are you hesitating?
فلماذا تتردد إذن؟
I've never tried it.
لم أجربه قط.
If it fails,
إذا فشل،
you could be disabled.
قد تكون من ذوي الاحتياجات الخاصة.
I believe you.
واعتقد انكم.
[Wenfu Hall]
[قاعة وينفو]
[Wenfu Hall; Save Lives from Disease]
[قاعة وينفو؛ إنقاذ الأرواح من الأمراض]
Physician Fu.
الطبيب فو.
You promised
لقد وعدت
to keep Miss Tuoba with you the whole time.
أن تبقي الآنسة توبا معك طوال الوقت.
The work of treating Gu Tian is very complicated,
إن عملية علاج غو تيان معقدة للغاية.
so how can an outsider join in?
فكيف يمكن لشخص غريب أن ينضم؟
She can.
بإمكانها ذلك.
You're just in time.
لقد وصلت في الوقت المناسب تماماً.
Hulu, bring that over here.
هولو، أحضروا هذا إلى هنا.
Master.
يتقن.
This is for you.
هذا لك.
I finished it long ago,
لقد انتهيت منه منذ زمن طويل،
but I've been too busy lately
لكنني كنت مشغولاً للغاية مؤخراً.
and haven't had the time.
ولم يتوفر لدي الوقت.
What's this?
ما هذا؟
A knife bag.
حقيبة سكاكين.
It helps you draw your blade faster.
يساعدك ذلك على سحب نصل سيفك بشكل أسرع.
Just in time,
في الوقت المناسب تماماً،
you can help me change the knife.
بإمكانك مساعدتي في تغيير السكين.
It's time to prepare for surgery!
حان وقت الاستعداد للجراحة!
Yeah.
نعم.
[Cleaning Room]
[غرفة التنظيف]
I've been meaning to say
كنت أنوي أن أقول
that this is an unlucky color.
أن هذا لونٌ يجلب الحظ السيئ.
If I hadn't traveled and seen so much,
لو لم أسافر وأرى كل هذا،
I wouldn't wear it no matter what you said.
لن أرتديه مهما قلت.
Do you remember in Shangyi,
هل تتذكر في شانغي؟
Physician Zhao in the eastern part of the city
الطبيب تشاو في الجزء الشرقي من المدينة
was almost killed because
كاد أن يُقتل بسبب
he wore a white soft cloth to treat people?
هل كان يرتدي قطعة قماش بيضاء ناعمة لعلاج الناس؟
That's enough. Stop rambling.
هذا يكفي. توقف عن الثرثرة.
Open your mouth.
افتح فمك.
Did you make this?
هل صنعت هذا؟
What?
ماذا؟
Don't you trust me to serve you?
ألا تثق بي لأخدمك؟
Fu Sheng.
فو شنغ.
You'd better come over...
من الأفضل أن تأتي...
Lie down.
اضطجع.
Fu Sheng.
فو شنغ.
He's already taken Ma Fei San.
لقد أخذ ما فاي سان بالفعل.
Fu Sheng, Gu Tian can't stop bleeding.
فو شنغ، غو تيان لا يستطيع التوقف عن النزيف.
Master, he's hemorrhaging.
يا سيدي، إنه ينزف بشدة.
I can't feel Gu Tian's pulse.
لا أستطيع أن أشعر بنبض غو تيان.
Fu Sheng, what should we do?
فو شنغ، ماذا يجب أن نفعل؟
[Over a month later]
[بعد مرور أكثر من شهر]
Since this tournament
منذ هذه البطولة
is for the Bird Jade Plate and the Painting of Luan,
هذا مخصص للوحة اليشم على شكل طائر ولوحة لوان،
please
لو سمحت
put your treasures
ضع كنوزك
into the box
في الصندوق
before the tournament.
قبل البطولة.
Lord Wen.
اللورد وين.
The Painting of Luan is something
لوحة لوان هي شيء
I've been working on for a long time.
لقد كنت أعمل على هذا المشروع لفترة طويلة.
Is your box
هل صندوقك
a trap?
فخ؟
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
How could Lord Wen have swindled you?
كيف استطاع اللورد وين أن يخدعك؟
Chairman Sun.
رئيس مجلس الإدارة صن.
Are you the kind of man
هل أنت من هذا النوع من الرجال؟
who has no guts?
من الذي لا يملك الشجاعة؟
Che.
الذي - التي.
Your provocative tactics won't work on me,
لن تنجح أساليبك الاستفزازية معي،
but you have a point.
لكن معك وجهة نظر.
To Lord Wen,
إلى اللورد وين،
my treasure may not be worth much.
قد لا يكون كنزي ذا قيمة كبيرة.
Now that the treasure is in place,
والآن وقد أصبح الكنز في مكانه،
Jiu.
جيو.
Roll call.
حضور الأسماء.
Jibei Chamber of Commerce's fighters.
مقاتلو غرفة تجارة جيبي.
Zuo Ming, Zuo Xuan.
تسو مينغ، تسو شوان.
These two are not the ones
هذان الشخصان ليسا هما الشخصان
we scouted earlier.
لقد قمنا بالاستطلاع في وقت سابق.
Who are they?
من هم؟
Leader.
قائد.
Sun Siming is cunning.
سون سيمينغ ماكر.
The previous contestants
المتسابقون السابقون
may have been deliberately revealed to us by him.
ربما كشف لنا ذلك عمداً.
I have not seen these two before,
لم أرَ هذين الشخصين من قبل،
but judging from the attire and walking style,
لكن بالنظر إلى الملابس وطريقة المشي،
they are probably assassins
من المحتمل أنهم قتلة مأجورون
good at speed and agility.
يتميز بالسرعة وخفة الحركة.
What are the chances of those Wu brothers winning?
ما هي فرص فوز الأخوين وو؟
Their strength can suppress dexterity.
قد تؤدي قوتهم إلى إعاقة البراعة.
100%.
100%.
Xiangshui Ma Gang's fighters:
مقاتلي Xiangshui Ma Gang:
Wu Xi, Wu Tou.
وو شي، وو تو.
Chairman Sun.
رئيس مجلس الإدارة صن.
If you're not confident,
إذا لم تكن واثقاً،
let those two skinny guys go back.
دع هذين الرجلين النحيلين يعودان.
Those with power have an advantage,
يتمتع أصحاب السلطة بميزة.
but flexible ones also have their ways.
لكن للمرنين أيضاً طرقهم الخاصة.
Che, take it easy.
تشي، خذ الأمور ببساطة.
See you in the match.
أراك في المباراة.
Wenfu Hall's fighter:
مقاتل قاعة وينفو:
Gu Tian.
قو تيان.
Is Gu Tian here?
هل غو تيان هنا؟
[Xuanping Gate]
[بوابة شوانبينغ]
Fu Sheng.
فو شنغ.
In today's tournament, each side can field two men.
في بطولة اليوم، يمكن لكل فريق إشراك رجلين.
If Gu Tian is unable to participate,
إذا لم يتمكن غو تيان من المشاركة،
do you want to send another?
هل تريد إرسال واحدة أخرى؟
Gu Tian is the only one who can fight at Wenfu Hall.
غو تيان هو الوحيد القادر على القتال في قاعة وينفو.
Since it's a tournament,
بما أنها بطولة،
there are rules.
هناك قواعد.
If Gu Tian doesn't show up
إذا لم يظهر غو تيان
after 20 seconds,
بعد 20 ثانية،
he will be disqualified.
سيتم استبعاده.
Gu Tian.
قو تيان.
12 seconds left.
تبقى 12 ثانية.
8 seconds.
8 ثوانٍ.
4 seconds.
4 ثوانٍ.
I'm coming.
أنا قادم.
What took you so long?
ما الذي أخّرك كل هذا الوقت؟
I'll have to condition your bowels.
سأضطر إلى تهيئة أمعائك.
Don't say that now.
لا تقل ذلك الآن.
Okay.
تمام.
The contestants of the three teams have all arrived.
وصل جميع المتسابقين من الفرق الثلاثة.
I'll talk about the rules.
سأتحدث عن القواعد.
Taking weapons is not allowed.
حمل الأسلحة غير مسموح به.
No time limit.
لا يوجد حد زمني.
The venue
المكان
is the half-blocked street behind you.
الشارع شبه المسدود خلفك.
This is a fight
هذا قتال
to the death.
حتى الموت.
In the end, only one team can survive.
في النهاية، لن ينجو إلا فريق واحد.
The winning team will receive two treasures.
سيحصل الفريق الفائز على جائزتين.
Do you understand?
هل تفهم؟
Your Excellency.
صاحب السعادة.
All ready.
كل شيء جاهز.
Shall we begin?
هل نبدأ؟
Start.
يبدأ.
His arm has just been treated.
لقد تلقى العلاج لذراعه للتو.
Don't break it again.
لا تكسره مرة أخرى.
He's smart as a monkey,
إنه ذكي كالقرد،
so he won't join if he's not sure.
لذلك لن ينضم إذا لم يكن متأكداً.
You came up here
لقد أتيت إلى هنا
and took my friend's things.
وأخذ أغراض صديقي.
That's rude.
هذا قلة أدب.
Why does this bag smell so fishy?
لماذا تنبعث من هذه الحقيبة رائحة كريهة تشبه رائحة السمك؟
You guys just put my friend's treasure
لقد وضعتم كنز صديقي للتو
in this stinky bag?
في هذه الحقيبة النتنة؟
Jiu.
جيو.
Do you feel anything wrong?
هل تشعر بأي شيء خاطئ؟
I'm staring at Sun Siming and Che Hujue.
أنا أحدق في سون سيمينغ وتشي هوجوي.
They're not moving yet.
لم ينتقلوا بعد.
Have you noticed
هل لاحظت ذلك؟
that there are no birds chirping here?
ألا يوجد هنا أي تغريد للطيور؟
Isn't that strange?
أليس هذا غريباً؟
Could it be that the drums before the game
هل من الممكن أن تكون الطبول قبل المباراة
scared the birds away?
هل أخافت الطيور؟
I knew
كنت أعرف
Sun Siming couldn't follow the rules.
لم يستطع سون سيمينغ الالتزام بالقواعد.
Lord Wen.
اللورد وين.
The rules don't allow arms.
القواعد لا تسمح بحمل الأسلحة.
The Chamber of Commerce doesn't follow the rules.
غرفة التجارة لا تلتزم بالقواعد.
What should we do with them?
ماذا يجب أن نفعل بهم؟
That's right, Father.
هذا صحيح يا أبي.
The Chamber of Commerce is cheating.
غرفة التجارة تمارس الغش.
They should be disqualified.
يجب استبعادهم.
Sun Siming.
صن سيمينج.
You're shameless.
أنت عديم الحياء.
Lord Wen.
اللورد وين.
Sun Siming disobeyed the rules
خالف سون سيمينغ القواعد
and hid weapons in the arena.
وقاموا بإخفاء الأسلحة في الساحة.
The tournament can end now.
يمكن أن تنتهي البطولة الآن.
Che.
الذي - التي.
If you don't know how to use your head,
إذا كنت لا تعرف كيف تستخدم عقلك،
don't come to the tournament like everyone else.
لا تأتي إلى البطولة مثل أي شخص آخر.
Lord Wen
اللورد وين
only said
قال فقط
we couldn't bring weapons into the arena,
لم نتمكن من إدخال الأسلحة إلى الساحة،
but he didn't say we couldn't
لكنه لم يقل إننا لا نستطيع
put them in the arena beforehand.
ضعهم في الساحة مسبقاً.
I'm just taking advantage of a loophole in the rules.
أنا فقط أستغل ثغرة في القواعد.
However, none of Ma Gang's generals
لكن لم يكن أي من جنرالات ما غانغ
know how to use their heads.
يعرفون كيف يستخدمون عقولهم.
Sun Siming.
صن سيمينج.
Do you want to die?
هل تريد الموت؟
I have not thought this through,
لم أفكر في هذا الأمر جيداً.
but Chairman Sun has a point.
لكن الرئيس صن محق في كلامه.
If there is no rule
إذا لم تكن هناك قاعدة
against placing weapons on the field,
ضد وضع الأسلحة في الملعب،
then
ثم
you may.
يمكنك.
Jibei Chamber of Commerce
غرفة تجارة جيبي
is too shameless.
هذا وقح للغاية.
You are too stupid.
أنت غبي جداً.
If there is an afterlife, find a decent master.
إذا كانت هناك حياة أخرى بعد الموت، فابحث عن سيد لائق.
Don't just bark like a dog at the end of your life.
لا تنبح كالكلب في نهاية حياتك.
Gu Tian.
قو تيان.
The Chamber of Commerce's people are despicable.
إن موظفي غرفة التجارة حقيرون.
Two people are bullying one person.
شخصان يتنمران على شخص واحد.
A handicapped man.
رجل من ذوي الاحتياجات الخاصة.
Wu Xi.
وو شي.
Are you really my ally?
هل أنت حقاً حليفي؟
[Illustrious And Wealthy]
[مشهور وثري]
You mean
تقصد
you're going to ally yourself
سوف تتحالف مع نفسك
with us in the tournament?
هل ستكون معنا في البطولة؟
Yes.
نعم.
We can work together to eliminate
يمكننا العمل معاً للقضاء على
the Chamber of Commerce first.
غرفة التجارة أولاً.
You're already disabled.
أنت بالفعل من ذوي الاحتياجات الخاصة.
What makes you think I'd agree?
ما الذي يجعلك تعتقد أنني سأوافق؟
I want to be prepared for the worst,
أريد أن أكون مستعداً للأسوأ،
that Fu Sheng can't cure my arm.
لا يستطيع فو شنغ علاج ذراعي.
As the saying goes,
وكما يقول المثل،
the enemy's enemy is a friend.
عدو العدو صديق.
Since we both have a grudge against the Chamber of Commerce,
بما أننا نحمل ضغينة ضد غرفة التجارة،
we are friends.
نحن أصدقاء.
Why didn't Gu Tian tell us
لماذا لم يخبرنا غو تيان؟
he's allied with someone else?
هل هو متحالف مع شخص آخر؟
He scared me.
لقد أخافني.
Don't panic.
لا تُصب بالذعر.
We must
يجب علينا
prepare
يحضر
for everything.
لكل شيء.
Luckily, Gu Tian is afraid of death
لحسن الحظ، غو تيان يخاف من الموت
and prepared in advance.
وتم تحضيرها مسبقاً.
Gu Tian,
قو تيان,
if you can't handle this,
إذا لم تستطع التعامل مع هذا،
you don't deserve to be our ally.
أنت لا تستحق أن تكون حليفنا.
You've made an alliance?
هل عقدت تحالفاً؟
I'll find something to use as a weapon.
سأجد شيئاً أستخدمه كسلاح.
Hold on.
يتمسك.
Gu Tian.
قو تيان.
Are you done?
هل انتهيت؟
Right away.
فورا.
Wu Xi, I'll help you.
وو شي، سأساعدك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Wu Xi, help me.
وو شي، ساعدني.
Wait.
انتظر.
Let me find something I can use as a weapon.
دعني أجد شيئًا يمكنني استخدامه كسلاح.
Hold on.
يتمسك.
Are you messing with me?
هل تمزح معي؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I'm just doing what you did.
أنا فقط أفعل ما فعلته أنت.
Wu Xi.
وو شي.
I'm going to kill you.
سأقتلك.
Che.
الذي - التي.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's just the beginning.
إنها مجرد البداية.
Let's see who gets
لنرى من سيحصل
the last laugh.
الضحكة الأخيرة.
You're tough.
أنت قوي.
Get the jade plate.
احصل على الصفيحة المصنوعة من اليشم.
I'll handle them here.
سأتولى أمرهم هنا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Chairman Guo.
الرئيس غو.
I've done
لقد فعلت
what Chairman Sun told me,
ما قاله لي الرئيس صن،
so the reward...
إذن المكافأة...
There will be a reward.
ستكون هناك مكافأة.
Show me that.
أرني ذلك.
Okay.
تمام.
Are you going to put some nails
هل ستضع بعض المسامير؟
in Gu Tian's body?
في جسد غو تيان؟
What's the best material?
ما هي أفضل المواد؟
Gold is too soft, copper rusts easily,
الذهب لين للغاية، والنحاس يصدأ بسهولة.
and lead is toxic.
والرصاص مادة سامة.
They are not good.
إنهم ليسوا جيدين.
In Xichuan, you don't have to worry
في شيتشوان، لا داعي للقلق
about not having good metals.
حول عدم وجود معادن جيدة.
Right.
يمين.
There's Star Gold.
يوجد ستار جولد.
I knew Sun Siming wouldn't play by the rules.
كنت أعرف أن صن سيمينغ لن يلتزم بالقواعد.
Luckily, I was prepared.
لحسن الحظ، كنت مستعداً.
You made an arm out of Star Gold?
هل صنعت ذراعاً من ذهب النجوم؟
I made more than just an arm.
لقد صنعت أكثر من مجرد ذراع.
Concentrate.
يركز.
I got it.
حصلت عليه.
Please give me inspiration.
أرجو أن تلهمني.
Do you remember when I said
هل تتذكر عندما قلت
there was no birdsong here?
لم يكن هناك تغريد للطيور هنا؟
Because this eagle was nearby
لأن هذا النسر كان قريبًا
and scared away all the birds.
وأخافت جميع الطيور.
The reason why the eagle nabbed the jade
السبب الذي دفع النسر إلى خطف اليشم
must be because the bag containing the jade
لا بد أن ذلك بسبب الحقيبة التي تحتوي على اليشم
had been soaked in blood before.
كانت غارقة في الدماء من قبل.
That's why the bag smelled so stinky
ولهذا السبب كانت رائحة الحقيبة كريهة للغاية
when Gu Tian grabbed it.
عندما أمسك غو تيان بها.
This kind of fishy smell
هذه الرائحة الشبيهة برائحة السمك
is what the eagle likes the most.
هذا ما يحبه النسر أكثر من غيره.
Your Excellency.
صاحب السعادة.
Now the jade is lost.
والآن ضاع اليشم.
Will Fu Sheng blame us?
هل سيلومنا فو شنغ؟
We have to thank Chairman Sun
علينا أن نشكر رئيس مجلس الإدارة صن
for thoughtfully
بتفكير
asking a bird to rob us.
نطلب من طائر أن يسرقنا.
Sun Siming has provoked Your Excellency several times.
لقد استفز سون سيمينغ فخامتكم عدة مرات.
Let me arrest him.
دعني أقبض عليه.
Forget it.
انسى ذلك.
Listen up.
استمعوا جيداً.
Take a couple of able-bodied men
خذ رجلين يتمتعان بصحة جيدة
after that eagle.
بعد ذلك النسر.
Such a treasure
كنزٌ ثمين
is carried away by a bird.
يحمله طائر بعيدًا.
Lord Wen.
اللورد وين.
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
I've asked Wen Jiu
لقد سألت وين جيو
to go after the eagle.
أن يلاحق النسر.
Fu Sheng.
فو شنغ.
I just saw Guo Sishui
لقد رأيت للتو قوه سيشوي
kill a man in the alley.
اقتل رجلاً في الزقاق.
That seems to be a guard from the Lord's Mansion.
يبدو أن هذا حارس من قصر الرب.
Lord's Mansion's guard?
حراس قصر اللورد؟
I was too far away to hear what they said,
كنت بعيداً جداً عن سماع ما قالوه.
but I saw a wooden chest
لكنني رأيت صندوقًا خشبيًا
in the guard's hand.
في يد الحارس.
That seems to be the chest
يبدو أن هذا هو الصندوق
that held the treasure before the match.
الذي كان يحوي الكنز قبل المباراة.
The jade plate has been taken by an eagle.
لقد أخذ نسر الصفيحة اليشمية.
Now there is only one left.
لم يتبق الآن سوى واحد.
Based on Sun Siming's reaction,
بناءً على رد فعل صن سيمينغ،
I think he bribed the guards at Lord's Mansion
أعتقد أنه رشا الحراس في قصر اللورد
and switched the chest containing the Painting of Luan.
وقام بتبديل الصندوق الذي يحتوي على لوحة لوان.
See?
يرى؟
Someone cares about me.
هناك من يهتم لأمري.
My arm and dagger
ذراعي وخنجري
are made of Star Gold.
مصنوعة من ذهب النجوم.
It's a pity that you lost
من المؤسف أنك خسرت
the two border soldiers.
الجنديان الحدوديان.
They were masters.
كانوا أساتذة.
Not at all.
مُطْلَقاً.
They've done their job.
لقد قاموا بعملهم.
They're all your men.
جميعهم رجالك.
Why so cold-blooded?
لماذا كل هذه القسوة؟
Cut the crap. We should go.
كفى هراءً. يجب أن نذهب.
Lord Wen.
اللورد وين.
Jibei Chamber of Commerce is outclassed.
غرفة تجارة جيبي متخلفة عن الركب.
I've lost.
لقد خسرت.
Goodbye.
مع السلامة.
Fu Sheng.
فو شنغ.
Sun Siming is running away. What should we do?
سون سيمينغ يهرب. ماذا يجب أن نفعل؟
That's not important.
هذا ليس مهماً.
The most important thing now
أهم شيء الآن
is not to let Gu Tian know
عدم إخبار غو تيان
that the box is empty.
أن الصندوق فارغ.
Why?
لماذا؟
Since the box is empty,
بما أن الصندوق فارغ،
there's no need for them to fight anymore.
لم يعد هناك داعٍ لأن يتقاتلوا بعد الآن.
Why should one more person die?
لماذا يجب أن يموت شخص آخر؟
But there is a rule before the match
لكن هناك قاعدة قبل المباراة
that this is a death match.
إنها مباراة موت.
They won't stop
لن يتوقفوا
until there's only one left.
حتى لا يتبقى سوى واحد.
Only one of Wu Tou
واحد فقط من وو تو
and Gu Tian will survive.
وسوف ينجو غو تيان.
Your Excellency.
صاحب السعادة.
The bird flew too fast.
طار الطائر بسرعة كبيرة.
We lost it.
لقد خسرنا.
Maybe it's fate.
ربما يكون هذا قدراً.
I think you're out of your mind.
أعتقد أنك فقدت عقلك.
This is the method Fu Sheng taught me.
هذه هي الطريقة التي علمني إياها فو شنغ.
Let me cure you.
دعني أعالجك.
Gu Tian.
قو تيان.
Young Mistress.
سيدتي الشابة.
This is the rule set by the city lord.
هذا هو القانون الذي وضعه حاكم المدينة.
Please don't give us a hard time.
من فضلك لا تضايقنا.
Sir.
سيد.
Well done.
أحسنت.
Protect the leader.
احموا القائد.
Jiu, protect the Young Mistress.
جيو، احمِ السيدة الشابة.
The Lord is in Xichuan.
الرب في شيتشوان.
On my mark.
على إشارتي.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Go with Chairman Guo
انضم إلى الرئيس غو
to meet the Lord.
للقاء الرب.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Your Excellency.
صاحب السعادة.
Father.
أب.
Father, wake up.
يا أبي، استيقظ.
Fu Sheng, save my father.
فو شنغ، أنقذ والدي.
The wound is a bit deep,
الجرح عميق بعض الشيء،
but his heart and lungs aren't hurt.
لكن قلبه ورئتيه لم تتضررا.
Pulling out the arrow
سحب السهم
will cause him to hemorrhage.
سيؤدي ذلك إلى إصابته بنزيف.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Take him to the clinic.
خذه إلى العيادة.
Prepare the carriage.
جهز العربة.
No.
لا.
The carriage will be bumpy. Get some men to carry him.
ستكون العربة وعرة. استعن ببعض الرجال لحمله.
Go on.
هيا.
Report.
تقرير.
The Jibei Army is attacking
جيش جيبي يهاجم
and has reached the city.
وقد وصل إلى المدينة.
Sun Siming of the Jibei Chamber of Commerce
صن سيمينج من غرفة تجارة جيبي
has left the city with his soldiers and turned to the enemy.
غادر المدينة مع جنوده وانضم إلى العدو.
Damn.
اللعنة.
He's so bold as to collaborate
إنه جريء لدرجة أنه يتعاون
with foreign enemies.
مع الأعداء الأجانب.
If I had known,
لو كنت أعلم،
I would have killed him.
كنت سأقتله.
Sun Siming took the Painting of Luan and the jade plate.
أخذ سون سيمينغ لوحة لوان والصحن المصنوع من اليشم.
He's going to give them to Breakwall.
سيعطيهم إلى بريك وول.
Don't worry.
لا تقلق.
I knew he was up to no good.
كنت أعرف أنه يخطط لشيء سيء.
The jade plate is fake. I have the real one.
الطبق المصنوع من اليشم مزيف. لديّ الطبق الأصلي.
My Lord.
يا سيدي.
I, Sun Siming,
أنا، صن سيمينغ،
have got
حصلت
the Bird Jade Plate
طبق اليشم على شكل طائر
and the Painting of Luan.
ولوحة لوان.
Come here.
تعال الى هنا.
My Lord.
يا سيدي.
I've gone through a lot of trouble
لقد مررت بالكثير من المتاعب
to get this treasure.
للحصول على هذا الكنز.
Congratulations, My Lord.
مبروك يا سيدي.
With this jade and painting,
مع هذا اليشم واللوحة،
you can open the Treasure of the Sealed Book.
يمكنك فتح كنز الكتاب المختوم.
My Lord.
يا سيدي.
Why did you do this?
لماذا فعلت هذا؟
Sun Siming.
صن سيمينج.
How dare you?
كيف تجرؤ؟
This jade is so poorly made,
هذا اليشم مصنوع بشكل رديء للغاية،
yet you dare to deceive me with it.
ومع ذلك تجرؤ على خداعي بذلك.
Fake?
مزيف؟
Impossible.
مستحيل.
I saw with my own eyes
رأيت ذلك بأم عيني
that Fu Sheng
ذلك فو شنغ
put this in the box.
ضع هذا في الصندوق.
How can it be fake?
كيف يمكن أن يكون مزيفاً؟
Father, calm down.
يا أبي، اهدأ.
It's not good for your health.
إنه ليس جيدًا لصحتك.
You...
أنت...
If you have anything to say,
إذا كان لديك أي شيء تود قوله،
go to the other world and tell Liu Yunting.
اذهب إلى العالم الآخر وأخبر ليو يونتينغ.
[The animals in the show are props]
[الحيوانات في العرض هي مجرد دعائم]
[No animals were harmed during the filming]
[لم تتعرض أي حيوانات للأذى أثناء التصوير]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪تحت السماء، يسير النور والظل جنباً إلى جنب♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪انعكاس الرخاء والروعة♪
♪Hides many secrets♪
♪يخفي الكثير من الأسرار♪
♪It's like♪
♪يشبه♪
♪Every page of your life♪
♪كل صفحة من حياتك♪
♪It's all about destiny♪
♪الأمر كله يتعلق بالقدر♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪تحتوي القصة على مأساة وكوميديا♪
♪To discover the mystery♪
♪لاكتشاف اللغز♪
♪We go on adventures♪
♪ننطلق في مغامرات♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪لا نهرب أو نتنازل بسهولة♪
♪When dawn comes♪
♪عندما يأتي الفجر♪
♪The light shines♪
♪يشرق النور♪
♪We follow the path of discovery♪
♪نسلك درب الاكتشاف♪
♪To chase and welcome♪
♪للمطاردة والترحيب♪
♪Every unknown story♪
♪كل قصة مجهولة♪
♪We take a trip together♪
♪نقوم برحلة معًا♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪بدم حار وهدف أصلي♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪نغتنم اليوم ونعيشه على أكمل وجه♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ اترك بصمة في رحلتنا ♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪بدّد الظلام بقلوبنا♪
♪Aspire to make a difference♪
♪اطمح إلى إحداث تغيير♪
♪To discover the mystery♪
♪لاكتشاف اللغز♪
♪We go on adventures♪
♪ننطلق في مغامرات♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪لا نهرب أو نتنازل بسهولة♪
♪When dawn comes♪
♪عندما يأتي الفجر♪
♪The light shines♪
♪يشرق النور♪
♪We follow the path of discovery♪
♪نسلك درب الاكتشاف♪
♪To chase and welcome♪
♪للمطاردة والترحيب♪
♪Every unknown story♪
♪كل قصة مجهولة♪
♪We take a trip together♪
♪نقوم برحلة معًا♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪بدم حار وهدف أصلي♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪نغتنم اليوم ونعيشه على أكمل وجه♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ اترك بصمة في رحلتنا ♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪بدّد الظلام بقلوبنا♪
♪Aspire to make a difference♪
♪اطمح إلى إحداث تغيير♪
♪Make a difference♪
♪أحدث فرقاً♪
♪We take a trip together♪
♪نقوم برحلة معًا♪
♪Through hardships♪
♪رغم المصاعب♪
♪We will find the glory♪
♪سنجد المجد♪
♪Aspire to make a difference♪
♪اطمح إلى إحداث تغيير♪